Dưới ánh đèn neon leo lắt của phòng thí nghiệm sinh học tư nhân nhỏ bé ở ngoại ô Dương Đông, Trịnh Gia Huy thức trắng đêm bên các ống nghiệm thủy tinh.
Tiếng động cơ của chiếc máy lọc ly tâm đa tầng tự chế chạy ro ro êm ái, đều đặn tách lọc những giọt cốt nhĩ từ phần bã chượp thô mà anh đã bí mật cất giữ từ trước.
Gia Huy cẩn thận nhỏ từng giọt hóa chất chỉ thị màu vào đĩa Petri để kiểm tra nồng độ acid amin và lượng muối hòa tan.
Từng chỉ số sinh hóa hiện lên trên màn hình máy tính cũ kỹ đều ở mức lý tưởng, chứng minh cho tay nghề ủ chượp thần sầu và tư duy khoa học đỉnh cao của anh.
Đến bốn giờ sáng, mười chai thủy tinh dung tích một lít chứa thứ nước mắm cốt nhĩ hoàng kim tinh khiết nhất đã được đóng kín bằng nút bần và dán nhãn bảo mật nghiêm ngặt.
Gia Huy khẽ thở phào nhẹ nhõm, anh tựa lưng vào ghế tre, nhắm mắt tĩnh tâm dưỡng sức sau một đêm dài lao động cật lực.
Thế nhưng, bình minh của ngày mới không mang lại sự yên bình, mà lại kéo theo một cơn bão truyền thông bẩn bóp nghẹt bầu không khí Dương Đông.
"Ting...!"
Tiếng chuông điện thoại báo tin nhắn dồn dập vang lên cắt đứt sự tĩnh lặng ngắn ngủi.
Gia Huy mở điện thoại, đập vào mắt anh là hàng loạt tiêu đề giật gân, đỏ rực từ các trang tin điện tử lá cải và mạng xã hội.
"Kinh hoàng: Phát hiện cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống chứa độc chất Histamine vượt ngưỡng gây nguy cơ tử vong cấp tính!"
"Phanh phui tội ác của cựu kỹ sư Trịnh Gia Huy: Cố ý dùng men vi sinh lỗi đầu độc hàng ngàn lít nước cốt nhĩ để trả thù công ty."
Bài báo kèm theo những hình ảnh chụp trộm ba trăm thùng gỗ bời lời bị đập phá chảy đỏ ngầu nền đất gạch tại nhà thùng cũ chiều qua.
Dưới phần bình luận, hàng ngàn tài khoản ảo liên tục chửi bới, nguyền rủa Gia Huy bằng những lời lẽ vô cùng tàn nhẫn, kích động tẩy chay toàn bộ sản phẩm của anh.
Mức độ lan truyền của thông tin bẩn nhanh đến chóng mặt, rõ ràng có sự nhúng tay điều phối chuyên nghiệp của một đội ngũ truyền thông đen đứng sau.
Chưa dừng lại ở đó, tiếng loa phát thanh và tiếng la hét huyên náo bỗng chốc vang lên ngay trước cổng phòng thí nghiệm nhỏ của anh.
"Mọi người xem này! Đây chính là sào huyệt sản xuất nước mắm bẩn của tên tội phạm Trịnh Gia Huy!"
Một đám streamer tự xưng và phóng viên giả mạo do Huỳnh Hữu Tài thuê đang vây kín cổng sắt, tay lăm lăm điện thoại di động livestream xuyên đêm tạo áp lực dư luận cực lớn.
Chúng liên tục gào thét, chĩa ống kính camera vào bên trong nhà, yêu cầu Gia Huy phải ra mặt để trả lời chất vấn của công chúng.
Ngay lúc đó, hai chiếc xe công vụ màu xanh của lực lượng kiểm tra liên ngành Sở Y tế Kiên Giang phối hợp cùng Quản lý thị trường đột ngột trờ tới, rú còi inh ỏi.
Đoàn thanh tra gồm năm người mặc đồng phục chỉn chu sải bước đi thẳng vào trong sân phòng thí nghiệm dưới sự chứng kiến của hàng trăm ống kính máy quay.
Vị Trưởng đoàn thanh tra xuất trình một văn bản quyết định thanh tra đột xuất có đóng dấu đỏ chót của Sở Y tế.
"Anh Trịnh Gia Huy, chúng tôi nhận được đơn tố cáo khẩn cấp từ Tập đoàn liên doanh Han-Food về việc cơ sở của anh sản xuất thực phẩm không an toàn sinh học."
"Yêu cầu anh lập tức hợp tác, mở cửa phòng thí nghiệm để chúng tôi tiến hành thu thập mẫu phẩm và niêm phong tạm thời cơ sở này trong vòng hai mươi bốn giờ để phục vụ công tác xét nghiệm."
Gia Huy hoàn toàn điềm tĩnh, anh không hề tranh cãi hay giải thích dài dòng với đoàn thanh tra trước ống kính truyền thông bẩn.
Anh mở cổng sắt, lịch sự mời đoàn thanh tra đi vào bên trong phòng lab, tuân thủ tuyệt đối quy trình pháp lý chuẩn chỉ của nhà nước.
"Tôi sẵn sàng hợp tác với các đồng chí thanh tra."
"Toàn bộ mẫu phẩm và thiết bị của tôi đều ở đây, các đồng chí có thể tự do lấy mẫu kiểm nghiệm theo đúng luật định."
Bọn streamer đứng ngoài cổng thấy vậy liền điên cuồng gào thét, giật tít livestream rằng Gia Huy đã cúi đầu nhận tội phá hoại.
Sau hai tiếng làm việc, đoàn thanh tra dán những tờ niêm phong màu trắng lên cửa chính phòng thí nghiệm của anh.
Mọi hoạt động tại đây bị đình chỉ hoạt động khẩn cấp ít nhất hai mươi bốn giờ để chờ kết quả xét nghiệm định lượng độc chất Histamine từ trung tâm kiểm nghiệm tỉnh.
Gia Huy rơi vào tình cảnh cô lập hoàn toàn: tài khoản Techcombank cũ bị phong tỏa, cơ sở thí nghiệm bị niêm phong, truyền thông vây hãm, danh dự bị chà đạp tơi tả.
"Reng... Reng... Reng...!"
Điện thoại của Gia Huy một lần nữa đổ chuông, hiển thị số điện thoại của Huỳnh Hữu Tài.
Gia Huy bấm nút nghe, giọng cười hả hê, đắc thắng của Tài lập tức truyền qua ống nghe rõ mồn một.
"Thằng rể phế vật ơi là thằng rể phế vật!"
"Mày thấy sức mạnh của truyền thông chưa hả?"
"Bây giờ mày đã là kẻ thù của toàn bộ người tiêu dùng nước mắm Phú Quốc rồi."
"Mày nghĩ đại tiểu thư Nguyễn Thanh Mai sẽ vì một kẻ mang án lừa đảo như mày mà hủy hoại danh tiếng chuỗi resort năm sao của cô ta sao?"
"Han-Food của tao vừa ký kết hợp đồng ghi nhớ cung ứng độc quyền nước chấm pha chế công nghiệp cho Bình Minh Đảo Ngọc rồi con ạ!"
"Chiều nay, tại đại tiệc Michelin, Han-Food sẽ bước lên đỉnh cao vinh quang, còn mày thì chuẩn bị vào tù bóc lịch vì tội đầu độc người tiêu dùng đi!"
Tài nói xong liền cúp máy cái rụp, tiếng cười man rợ của gã vẫn như còn văng vẳng bên tai Gia Huy.
Gia Huy cất điện thoại vào túi, mồ hôi lạnh chảy dài bên thái dương dưới sức nóng của ánh nắng ban mai chói chang qua khe cửa sổ.
Thế nhưng, đôi mắt anh vẫn rực cháy một tia sáng điềm tĩnh đến đáng sợ, không có lấy một chút dao động hay sợ hãi.
Anh nhìn xuống sàn gạch dưới gầm bàn thí nghiệm, nơi có một ngăn bí mật chứa mười chai nước mắm cốt nhĩ tinh khiết hoàng kim vẫn an toàn tuyệt đối.
"Huỳnh Hữu Tài, anh cười quá sớm rồi."
"Trò truyền thông bẩn của anh tuy mạnh, nhưng trước sự minh bạch của khoa học và quy trình chuẩn chỉ của pháp luật Việt Nam, nó chỉ là một đống cát bụi dễ dàng bị thổi bay."
"Để xem tối nay ai mới là người phải quỳ xuống trước mặt độc giả ẩm thực thế giới!"
Gia Huy bước vào căn phòng nhỏ phía sau, bắt đầu chuẩn bị trang phục chỉnh tề cho cuộc chiến lật kèo thế kỷ dưới ánh hoàng hôn Phú Quốc tối nay.
Thời gian đang trôi qua từng phút đầy nghẹt thở, và anh đang đứng trước thử thách sinh tử lớn nhất cuộc đời.
